#  恒丰银行AI风险官项目POC测试供应商征集  
点击关注→
                    点击关注→  智探AI应用   2026-02-13 02:38  
  
一、采 购 人：恒丰银行股份有限公司            地  址：山东省济南市历下区泺源大街8号  
  
  联系方式：0531-59667176  
  
    采购代理机构：山东信一项目管理集团有限公司      地  址：烟台市莱山区凤凰大街5118号烟台咨询大厦  
  
  联系方式：15552595622   
  
二、采购项目名称：恒丰银行AI风险官项目POC测试供应商征集  
  
    采购项目编号： /        
  
    采购项目分包情况：  
  
标包：1  
  
采购内容：恒丰银行AI风险官  
  
数量：1宗  
  
供应商资格要求：  
  
1.供应商必须是在中华人民共和国境内注册的企业，具有独立法人资格，持有合法营业执照；  
  
2.供应商可为所投产品原厂商或代理商。若供应商为代理商，须提供所投产品生产厂商针对本项目的授权文件；  
  
3.供应商须具有CMMI三级认证或者ISO9001认证；  
  
4.供应商自2023年2月1日（以合同签订时间为准）至今须至少具有1例六大行（工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、交通银行、邮储银行）或十二家股份制商业银行（招商银行、浦发银行、中信银行、光大银行、华夏银行、民生银行、广发银行、兴业银行、平安银行、浙商银行、恒丰银行、渤海银行）或城商行类似项目合作案例；  
  
5.本项目不接受联合体POC测试。  
  
三、项目背景、测试范围及技术要求  
  
1. 背景  
  
本项目为突破传统风控只能使用结构化数据的局限性，利用文本、图像、影音等非结构化数据补充风控维度，综合利用大模型、知识图谱、机器学习等技术，支持尽职调查辅助、报告自动生成，提升信贷决策效率与风险控制精度。在客户经理线下尽调的过程中，承担指引和监督的职责，生成话术引导客户经理可以合规、到位地核实系统提示的风险点，并对客户交流语音进行转化、提取和校验。  
  
2.测试范围  
  
本期测试包括但不仅限于下表所列内容。  
  
序号 测试功能 功能描述  
  
1 多端视频通讯、智能采集与安全传输  
  
构建适配多终端的视频通讯子系统，移动端需深度适配硬件性能与复杂网络环境，保障视频通讯稳定性；PC 端需支持实时视频流获取、关键帧精准抓取及影像资料安全存储，满足远程尽调场景下的音视频交互与数据采集需求。  
  
2 尽调剧本适配与个性化配置  
  
1、 可自动参考多维度的因子变量，基于实质性风险审查角度，生成适配客户的尽调拍摄剧本；  
  
2、 支持客经端预习尽调剧本，并可手动增补待核实要点，实现“标准化+个性化”组合。  
  
3 实时视频多维度 AI 智能检测分析  
  
1、 基于计算机视觉与语音识别技术，实现视频场景智能识别与信息槽位自动填充，对未达预设要求的场景进行实时预警。  
  
2、 开展视频质量与合规性检测，识别画面遮挡、模糊、跳帧、中断等异常情况。  
  
3、 对经营场地、作业人员、生产设备、核心产品、单证资料等关键对象进行智能识别与结构化信息提取，并自动留存关键帧作为尽调证据。  
  
4、 支持实时语音转写与语义深度解析，提取访谈对话中的核心信息与风险点，结合专家经验模型完成基础信息的完整性、一致性校验，输出实时审查建议。  
  
5、 融合活体检测、离框监测等技术能力，可智能识别替身、仿照PS材料等行为，实时视频反欺诈。  
  
4 尽调成果自动化生成、核验与提交  
  
基于多模态数据融合技术，将视频、音频、文本等尽调数据按预设模板自动填充至尽调报告，并建立数据间的逻辑关联，形成完整证据链。构建任务完整性校验机制，对报告数据的完备性、证据链的有效性进行智能核查，提示待补充完善的信息与事项。结合尽调数据与客户申报信息开展交叉验证，生成风险提示与尽调总结，并支持客户经理对报告进行人工修正与补充完善。  
  
5 智能审查审批与风险深度研判提示  
  
构建基于专家经验的风险识别模型，融合视频多模态数据、尽调报告、纸质材料影像及银行核心系统数据，挖掘隐性风险点。自动生成审查审批分析报告，输出明确的风险结论与核查建议，并关联完整证据链，为信贷审批决策提供科学依据。  
  
3.技术要求   
  
需严格遵守采购人新系统引入原则，从应用架构、技术架构、安全架构、数据架构四个方面对系统进行评估，主要标准如下：  
  
（1）可集成性：各应用组件采用松耦合的设计，实现跨产品复用，降低维护成本。  
  
（2）开放性：提供二次开发能力，能够快速与行内其他系统集成。  
  
（3）高可用：支持多节点、多线程的运行模式，具有限流、熔断等防攻击能力。  
  
（4）开源技术引用：满足采购人开源技术管理办法，提供开源组件的评估内容，明确开源软件漏洞应急处理方案，且开源协议二次开发后的内容无强制对外开源风险。  
  
（5）源码管理：定制化开发源码需严格遵守行内源码管理规范流程，保证源码完整性、安全性。  
  
（6）日志规范：包括业务运行日志、系统运行日志、错误日志等，需保证日志信息的完整性。  
  
（7）批处理：批处理任务采用行内统一的批处理技术组件（鲁班调度），对大的批处理执行尽可能实现分步控制执行，处理失败时，可根据应用需要重新提交，并从断点继续执行，或选择完整回滚。  
  
（8）数据安全：敏感数据需要脱敏后使用；数据报文至少应采取安全通信信道加密的形式。  
  
（9）数据集中管理：数据和信息处理应遵循行内已有要求进行集中管理，不应该单独维护，如确实需要可以在当前应用建立副本，但是必须建立数据同步机制。  
  
（10）数据标准：系统提供外围服务的数据标准（联机报文和批量文件报文）必须符合行内现有数据标准定义，数据标准解释、数据字典以及数据模型等相关要求。  
  
四、议程安排：  
  
1.报名参与时间：自2026年2月13日起至2026年3月6日止，上午8:30－11:30，下午14:00－17:00 （北京时间，法定公休日、法定节假日除外）  
  
2.报名方式：本项目采取网上报名形式，凡有意参加本次征集的供应商，请于上述报名参与时间内在采购人网站（https://pms.hfbank.com.cn/hfbk/#/SupplierRegister）注册并审核通过。网站注册审核单位选择恒丰银行总行，具体操作流程联系代理公司领取《供应商操作手册》。注册过程中如有问题，可致电恒丰银行孙老师0531-59667252。若已注册，可忽略本要求。同时，将以下资料原件扫描件或加盖供应商单位公章复印件的扫描件（pdf格式，资料命名“项目名称+供应商名称+联系人姓名+联系方式”）发送至  
  
sdxyzhaobiao@163.com，代理机构将在收到报名材料24小时内通知潜在供应商是否符合征集条件：   
  
（1）营业执照副本；  
  
（2）若供应商为所投产品生产厂商，须提供原厂证明；若供应商为代理商，须提供所投产品生产厂商针对本项目的授权文件；  
  
（3）CMMI三级认证或者ISO9001认证证书；  
  
（4）案例合同；  
  
（5）信誉截图。   
  
3.报名电话：0535-2111956；报名联系人：杨老师  
  
4.测试地点：山东省济南市历下区泺源大街8号。  
  
五、有关说明：  
  
1．采购人不统一组织供应商对现场进行勘察。无论供应商对现场考察与否，都将被视为熟悉履行合同有关的一切情况，并承担一切与磋商有关的风险、责任和义务，勘察现场所发生的一切费用由供应商自行承担。  
  
2. 单位负责人为同一人或者存在直接控股、管理关系的不同供应商，不得参加同一合同项下的采购活动。  
  
六、公告发布媒介  
  
本项目公告在恒丰银行官网、中国招标投标公共服务平台、中国采购与招标网、金采网上发布。其他网站转载无效。  
  
七、联系方式：  
  
1.采 购 人：恒丰银行股份有限公司  
  
联 系 人：郭经理  
  
电    话：0531-59667176  
  
2.采购代理机构：山东信一项目管理集团有限公司  
  
联 系 人：王老师  
  
电    话：15552595622  
  
